공감합니다 똥물 뒤집어쓴 쓰레기들이 금가원장을 성직자 뽑는것처럼 했지요 대통령님은 추기경님 조계종의장님께 금감원장을 부탁해야하나요? (종교를 폄하하는게 아님)	0
이렇게  존재감 없고  능력 없고  배짱 없는 의장이 있었나 싶을 정도  아, 국회의원들이 뽑는 총리 대통령 하고 싶어하는 욕심은 있었지 참	0
함께할 사람 전해철을 알려면 그가 함께한 사람들을 보면 알 수 있다.  노무현과 끝까지 함께한 사람 문재인과 처음부터 함께한 사람  전해철과 함께 한다는 것은 그 분들과 함께 한다는 것.    #노무현과함께 #문재인과함께 #경기도지사_전해철	2
이런 대통령을 만나려고 그 끔찍한 이명박근혜 시절을 겪은건가 싶기도하고요... 자랑스럽습니다.	2
그 험한 바람에 홀로 맞서야했던 노대통령님이 생각나 나도 눈물이 ...	3
무능하고 무책임한 야당 때문에 나라와 국민을 위한 대통령님의 역량을 제대로 발휘하지 못하는 안타까움이 계속되고 있네요.	3
솔직히.. 이런 설문 자체가 너무 슬프네요.. 아.. 대통령 하나 바뀌었을 뿐.. 대한민국은 하나도 변하지 않았다는 말 정말 실감나네요..ㅜ	3
진성준 비서관 비롯 많은 분들 애쓰셨는데 너무 안타깝다. 대통령 시간 너무 많이 뺏는 것 아닌가 하는 걱정 하셨다는데... ㅠㅠ	3
대통령 여당 의지대로 하나라도 할 수있는 일이없네요  좀더 강력한 여당, 정부가 되야되지 않을까요? 마음이 편치 않습니다	3
이재명은 오늘부터 대통령 되기 위한 손가혁세력을 키우겠죠. 경기도 공무원까지 개입시키진 않을지 ㅠㅠ	3
진짜 열심히하는 권당보니 눈물이 핑도네 오로지 대가 없이 국가와 문대통령지키자는 일념때문에 다들 똑같을겁니다 화이팅	3
저도 눈물 났습니다. 대통령님 지지율이 저리도 높은데도 끊임없이 정권 흔들기가 자행되는 모습 지켜 보면서 전투력 완전 상승합니다. 김경수 의원의 상황을 보면서 민주당이 지자체 완전 장악의 필요성이 확실히 입증됐습니다.	3
김대중 대통령과 노무현 대통령을 가슴에 품고 달려왔고 이제 문재인 대통령을 가슴에 품고 달리고 있으나 너무나도 무거운 짐을 지워드린것 같아 죄송합니다.	3
아마 이명박 찍었을듯. 지금 그 꼴이 재현될까 걱정이네요. 경기도에서  이제 자유당 그늘에 벗어날 때죠. 나무보다 숲을 보고 뭉쳐야 하는데, 그것이 문재인정부도 단단해짐을 모르니 안타깝네요.	3
추미애 이재명이 노리는 냄비근성 ... 솔직히 나도좀 걱정된다. 당장이라도 일낼것같이 분노하던분들이 하나둘 타협을하고있다. 이명박근혜도 그렇게 대통령이 되었다.	3
아침부터 가슴이 찡하다- 헌화하고 묘역참배 후 돌아서는 길에 노란 나비 한 마리가 김경수 의원을 지나 날아갔다.. 다시 한 번 승리의 기쁨을 노대통령님께 전할 수 있길 #경남도지사 #김경수 #김경수tv	3
문재인 제살깍아 먹이듯 남북회담이란 뜻인가요. 슬프네요. 어느 쪽으로부터도 신뢰받지 못하고 살신성인 코스프레. 악어의 눈물인가요.	3
나라든,가정이든 돈을 적재적소에 잘 사용해야 살기 좋게 되는데..문재인 정부 걱정된다.	3
참여정부때 청와대 있었던 사람이 이렇게 뻘짓할 때마다 참 슬프다. 우리 대통령 얼마나 힘들고 외로웠을까 싶어서..	3
우선 '문재인의 복심'  이따위 워딩은 진박이니 친박이니 따졌던 것들과 크게 차이가 없어 보여요...평소 존경하던 정치인 중 한분이셨는데 실망이 큽니다...	3
계속 1당유지만 강조하시네요. 이러지않아도 1당입니다. 그리고 기호1번아니어도 이깁니다. 문재인정부 성공하려면 완전무결이 필요합니다. 김기식 당하는거 보셨잖아요. 그냥 한마디면 끝났을것을...실망입니다	3
경기도민들 안됐네... 노대통령님. 문대통령님 깐 그 메일과 전번이 비슷한 부인을 둔 후보를 찍어야하는 고통.... 에휴	3
추대표가 문통 대통령만든 공은  인정해. 다만 이번에 너무 실망한거야.  내 맘속의 여성대통령이었는데 그게 끝나서 허전하고 슬프구만.	3
내가 전해철 의원 당분간 팔로 끊어야지. 이름만 봐도 눈물이 나네. 차단해야 안보이려나. 트친들이 알튀 많이 할건데. 분하고 괘씸하고 안타깝고 슬프다. 울 대통령님 꽃길 가시려면 전해철 경기도지사 되어야하는데. 내가 너무 부족하다.	3
트위터 안하는 사람이 더 많다구요. 노무현대통령께 한 짓 같으거 모르는 사람이 대다수라구요. 울 동네도 걱정된다 정말.	3
한때 추다르크 라고 환호한 제가 다 부끄러워 집니다.이제 추드루나 추재명이라고 불러 드리면 되나요? 문재인 대통령을 도와 달라고 그렇게 열혈 지지를 해드렸는데. 지방선거 자체를 개인 계파 강화로 활용하시는것 같으셔서 매우 실망입니다.	3
결과는 실망스럽지만 정치에 대한 관심을 버리진 않겠습니다 특히 민주당에 대한 관심. . 우리는 아직 대통령 한분밖에 바꾸지 못했으니까요	3
